Dar una buena acogida.
Es hora de volver a crear páginas web.
Pero esta vez con JavaScript.
Hasta ahora hemos aprendido HTML y CSS y luego aprendimos
JavaScript pero por separado. Sin embargo, el verdadero poder viene cuando combinamos estas tres tecnologías. Ahora, en los videos anteriores, mencioné
cómo JavaScript permitía realizar acciones en la página web. Bueno, ¿qué querían decir allí?
Al agregar JavaScript a nuestras páginas web, ahora tenemos el poder que
nunca tuvimos con HTML y CSS. Podemos cambiar todos los elementos HTML
en la página, podemos cambiar todos los atributos HTML en la página, cambiar todos los
estilos CSS en la página, eliminar los elementos y atributos HTML existentes, agregar nuevos elementos y atributos
HTML y JavaScript también puede reaccionar a eventos HTML existentes o puede crear sus propios eventos HTML en la página.
Ahora, algunas de estas cosas, como cambiar los mosaicos CSS o los atributos y elementos HTML.
Bueno, podríamos hacerlas antes, pero con JavaScript podemos hacerlo mientras el usuario está en la página.
Miremos el diagrama.
Solicitamos el HTML y luego el navegador web vio la etiqueta del enlace.
Tome el CSS y antes de usar JavaScript si quisiéramos cambiar el estilo o cambiar el aspecto del HTML.
Tal vez queremos hacer clic en la página 'Acerca de'.
Si bien solicitaríamos el HTML y el CSS nuevamente para cambiar el aspecto de la página web, pero ahora con JavaScript, todo lo
que necesita es esto y JavaScript puede hacer todo por usted si lo desea en la
misma página.
Ahora en esta sección vamos a aprender todo eso. Para hacer eso,
debemos volver a nuestros diagramas y comprender dos cosas.
Uno es el DOM y el segundo es el motor de JavaScript.
Hasta este punto, hablamos sobre cómo se solicita HTML, luego CSS, luego el navegador hace algo especial,
crea algo llamado DOM.
Eso se parece a esto.
Cuando se carga una página web, el navegador crea el DOM que significa Modelo de objeto de documento.
Ves aquí que tenemos un documento con el elemento raíz HTML.
Tenemos un elemento head, body con algunas etiquetas 'a' y 'h1'.
¿Qué significa esto realmente?
En realidad, puedes ver lo mismo en la consola, así que vamos a ver eso.
Entonces, el DOM o el Modelo de Objeto del Documento es simplemente 'documento'.
Así que aquí, si abrimos el documento, ahí lo tienes
Tenemos lo mismo que vimos en la pestaña de elementos. Déjame cerrar el estilo por aquí.
Justo en la consola.
Ahora, ¿por qué necesitamos el DOM?
Bueno, necesitábamos una forma de obtener, cambiar, agregar o eliminar elementos HTML, por lo que se creó el DOM para que podamos
hacer algo como esto.
'documento. escribe ("helloooo")
'y mira lo que le sucede a la página web, cambia a
"helloooo".
Entonces, el DOM es algo que un navegador crea para permitirnos modificar el HTML y CSS.
Bien, ¿qué pasa con la otra frase que mencioné,
el motor de JavaScript? Bueno, hasta
este punto, hablamos sobre cómo cada navegador carga JavaScript y lo lee mágicamente.
¿Y eso que significa?
Bueno, cada navegador tiene una cosa llamada 'motor de JavaScript' y todos tienen nombres geniales.
Chrome tiene 'motor V8', Edge tiene 'Chalker Core', Safari tiene 'Nitro' y Firefox tiene 'SpiderMonkey'. Y lo que hacen es que son los que
miran el archivo JavaScript y lo leen línea por línea y ejecutan el
JavaScript.
Entonces, ¿cómo se unen estos dos?
Bueno, ahora podemos usar JavaScript para hablar con el DOM.
Ves cuando hicimos el documento dot write (document. escribir) que
era JavaScript, ¿no?
Parece un objeto y tenía el método de escritura
que aceptaba un argumento 'holaaa'. Los navegadores web nos permiten acceder al DOM a través del objeto del documento y eso es lo
que es un objeto.
Y ahora tenemos el poder que mencionamos antes de hacer todas las cosas para modificar esencialmente cómo
se ve nuestra página web.
Entonces, sabiendo lo que hacemos, el documento es la pantalla que vemos en el navegador. Justo aquí y el documento como mencioné es
solo un objeto.
¿Ahora tiene un objeto padre? Bueno, de hecho lo hace.
Se llama ventana.
Y ves aquí, una ventana es un objeto con un montón de propiedades.
Pero si nos desplazamos hasta aquí, vemos que una de las propiedades es documento e incluso lo
resalta para nosotros y si abrimos el documento tiene más propiedades.
Además, recuerde 'alerta' y 'aviso' mira que el objeto de la ventana tiene alerta.
Entonces intentemos algo.
Si lo hice 'ventana. alert ("check check") '¿funcionará esto?
¿Veamos? Sí, todavía funciona.
La razón por la que 'alert' funcionó de esta manera fue porque 'window' es: puedes pensar que es el padre
principal de todo y una ventana del navegador es un objeto que describe este navegador y cada vez que usas
un método como 'alert' si no especifique nada, se supone que está hablando del objeto de
ventana, el padre más grande. Pero recuerda 'documento. escribir'?
¿Podemos hacer eso en el objeto de la ventana?
Vamos a ver esto. Me sale un error 'ventana. escribir 'no es
una función porque no existe como una propiedad de' ventana
'tt existe como una propiedad de documento que es una propiedad de' ventana '.
Así que recapitulemos. Un navegador web tiene un objeto de ventana que tiene una propiedad 'documento' que
especifica qué debe mostrarse para decidir qué mostrar el
objeto de documento, el modelo de objeto de documento lee el HTML y CSS y luego JavaScript que se lee línea por línea por algo como un motor
de JavaScript: en Google Chrome ese
es el motor V-8, lee a través de él.
Y si alguna vez necesita cambiar algo, JavaScript puede hablar con el objeto del documento y
modificar el HTML y CSS. Usando nuestro nuevo poder encontrado, en el próximo
video comenzaremos a manipular el DOM para hacer que nuestros sitios web sean más interactivos con JavaScript.
Empecemos. Adiós